# Медведев Арсений - "Overcount"

### Группа: 10 - И - 2
### Электронная почта: ars.medvedeffc@gmail.com


**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

“Overcount — Математическая игра”

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

Проект нацелен на улучшение математических способностей, в частности устного счёта и повышение интереса к математике с помощью геймификации.

Для улучшения устного счёта во время прохождения уровней появляются таблички, которые часто содержат в себе различные техники от простых вроде умножение на 9 это умножение на 10-1:
39*9 = 390-39 = 351
До более продвинутых по типу быстрого возведения в квадрат чисел, оканчивающихся на 5:
65^2 = 6(6+1)_25 = 42_25 = 4225
105^2 = 10(10+1)_25= 110_25 = 11025
Сам интерес к математике будет повышен ввиду активного использования концепций из математики как игровых элементов (Например, есть босс x, который атакует различными графиками вроде x^2, x^3, sin(x), tan(x), или оружие которое стреляет снарядами по идеальной параболе)

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Программный продукт может заинтересовать учеников средней и старшей школы вне зависимости от того, интересна им математика или нет. Но проект можно также теоретически расширить и до более сложных тем, например математический анализ.

**[ АППАРАТНЫЕ / ПРОГРАММНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 

Продукт разрабатывается под десктоп Windows 10 и выше.

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:
* Изучение техник ментальной арифметики на первых уровнях
* Изучение некоторых понятий алгебры
* Геймификация образовательного процесса в виде платформера
* Минимум 10 уровней длиной 10-20 минут каждый, несколько боссов
* Награждение игрока за нахождение секретов и быстрое решение примеров
* Визуальная демонстрация различных графиков для наглядности (например синус или парабола как атака босса)
* Простой и понятный для взаимодействия интерфейс

Некоторые особенности:
1. Уровни поделены на части закрытыми замками с примерами, которые открываются при правильном решении примера. Время на решение неограниченное, но если пример решается достаточно быстро(чаще всего в течение 10 с), то за оставшееся время восстанавливается здоровье игрока.

2. Все враги имеют некоторые атаки, связанные с их концепциями в математике, например:
"1" ничем не выделяется как число, поэтом просто ползёт на игрока.
"2" несколько быстрее, а также может прыгать на игрока.
"4" стреляет 4 снарядами, но не попадает напрямую, чтобы ограничить движение.
"7" хаотично стреляет лазерами, двигаясь только по горизонтали.

3. Интерфейс прост и понятен: У игрока есть шкала здоровья, перезарядки, энергии и очков.

4. Здоровье игрока может превышать максимум в виде щита, в качестве особенности игры у всех сущностей оно поднимается и опускается постепенно, поэтому даже если нанесён смертельный урон, ещё есть возможность победить.

5. Очки можно получать 2 способами: убивая врагов или собирая кристаллы, которых 3 вида:
Треугольник — 1 очко, встречается почти везде.
Квадрат — 10 очков, немного реже встречается, труднее достать.
Восьмиугольник — 100 очков, часто находится вне обзора в секретных локациях.
6. Многие уровни имеют конкретную тему, которая объясняется на их протяжении.
Пример: 2-1 — степени. В начале даётся определение и простые примеры в замках. Со временем они усложняются. Показываются частные случаи первой и нулевой степени. Иногда добавляются новые противники.

7. Математические боссы имеют большое разнообразие атак, например это все атаки второго босса х:
1) Рывок, который становится всё быстрее с истечением здоровья
2) Линейная функция
3) 4 линейных функций, ограничивающих движение
4) Парабола
5) Кубическая парабола
6) Окружность
7) Спираль Архимеда
8) Синус
9) Тангенс

8. Большинство уровней являются двусторонними, после достижения конца нужно успеть пройти обратно за определённое время. При этом путь на уровне видоизменяется.

9. Графика также в основном связана с математикой, например фоны генерируются при помощи неявных уравнений, к примеру sin(x)sin(y) = 0 выдаёт шахматную доску (самый простой фон в игре).
Передний план также имеет паттерны (например треугольная сетка).

10. В игре пиксельная графика, в основном используются спрайты 16 на 16. Этот стиль до сих пор популярен не ввиду технических ограничений, а наоборот, ретро-эстетики.

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

Анализ 3 программных продуктов, которые приближены к заданному функционалу, показал, что:

* Prodigy — Math-Based Battle Game: является RPG free-to-play проектом и по жанру отличается от моего платформера. Отсутствуют темы после 7-8 классов.
*	MathLand — только базовая арифметика и слишком простой геймплей, прогресс только в форме решения примеров, в отличие от Overcount, где есть значительный аспект платформинга с разными механиками.
* Miegakure — 4D платформер-головоломка, находящийся в долгострое. Отсутствует изучение новых тем из математики, кроме самого погружения в четырёхмерное пространство.

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ, ИНФОРМАЦИЯ О БД ]**

Несколько месяцев времени,
Игровой движок с открытым исходным кодом Godot,
Pixel Studio для рисования спрайтов,
Подходящая музыка не только по звучанию и стилю, но и авторским правам. В основном с Newgrounds/archive.org

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

*	Идеи для новых уровней, врагов
*	Проектирование уровней (layout)
*	Реализация определённой математической темы на уровне (например степени, линейные уравнения, целочисленное деление)
*	Система сохранений
*	(Редактор уровней)
*	Запуск Windows (и возможно Android) версий продукта
*	Тестирование, отладка
*	Подготовка проекта к защите

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

*	Невозможность объяснить некоторую тему наглядно
*	Превышенная сложность геймплея
